# 需求来源：基于；业务方的搜索落地页想要提高搜索引擎排名提出的。
# 前言：
落地页的生成方式多种多样：可以是简单的html页面，也可以是基于vue，react框架的SPA页面。
**那么紧接着来看一下什么是SPA页面：**
单页Web应用（single page web application，SPA）： SPA 是一种特殊的 Web 应用，是加载单个 HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的。
它将所有的活动局限于一个 Web 页面中，仅在该 Web 页面初始化时加载相应的 HTML 、 JavaScript 、 CSS 。像vue、react、angular开发的都是spa应用，他只有一个页面index，他们都是内加载，动态加载切换路由的，所以你再多页面百度蜘蛛只能爬到首页，这就是spa的一大痛点
一旦页面加载完成， SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，而是利用 JavaScript 动态的变换 HTML（采用的是 div 切换显示和隐藏）（即仅通过数据交互：router，ajax方式来实现页面Ui交互），从而实现UI与用户的交互。
在 SPA 应用中，应用加载之后就不会再有整页刷新。相反，展示逻辑预先加载，并有赖于内容Region（区域）中的视图切换来展示内容。
**然后我们再回过头来分析这几种生成落地页的方式在SEO优化方面的表现如何：**
1.在清楚它们的具体表现之前呢我们首先必须清楚SEO优化的实现原理：
SEO(Search Engine Optimization)搜索引擎优化。权威解释是利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名,那么搜索引擎有哪些，他们的搜索引擎的规则又是否统一呢？
这是我们在探究搜索引擎优化功能的前提。
搜索引擎工作原理：
第一步：引擎蜘蛛spider进行网页抓取：蜘蛛访问页面--->服务器接受请求，返回html代码--->蜘蛛将爬到的代码存入数据库
第二步：将抓取到的原始页面进行预处理，建立索引：将页面进行关键字分类索引等操作。
第三步：查询服务。网页内容的相关度影响了搜索引擎的量的好坏：考量纬度包括：关键词的常用程度，词频及密度，关键词的位置及形式，关键词的距离，链接分析和页面权重
2.SEO和SEM的区别
SEO:符合搜索引擎要求的网站，免费，带有‘快照’字样
SEM:竞价广告，搜索引擎推广，收费,带有‘广告’字样
### 网站SEO优化：
3.搜索引擎收录：查询：site: + 域名
4.新站如何提高网站权重：
（1）网站外链的推广度，数量，质量
（2）网站内链够强大
（3）网站的原创质量
（4）网站的年龄
（5）网站的更新频率
（6）网站的服务器
（7）网站的流量：流量越高网站权重越高
（8）网站的关键字排名：关键词排名越靠前，权重与越大
（9）网站的收录数量：网站百度收录数量越多，网站的百度权重越高
（9）网站的收录数量：网站百度收录数量越多，网站的百度权重越高
（10）网站的或者网页的浏览量及深度：及网站的用户体验越好，网站的百度权重越高
5.新站如何提高网站的收录量：
(1).url提交
(2).抓取诊断
(3).添加百度分享
关键词分类：热度，长短，主辅，其他
关键词选取：关键词挖掘
新站：1-2个核心词，搜索量大的，2-4个核心搜索量一般的，老站：关键词不能替换，可以添加，因为关键词替换需要审核。
搜索引擎可以抓取css但不能抓取js，网站标题最好在31个字符，关键词(T,D,K,现阶段来分析，关键词最不重要，因为百度搜索结果中关键词不可见。)
关键词的限制：包括关键词的密度和布局；
密度算法：字符长度*频率/页面文本总长度*100，密度建议大小2%-8%（3%-7%）
标签优化；**H1，H2强调关键词用**，尽量不一起使用，一般用于文章标题。H3-H5，尽量不用，H6坚决不用,**strong标签**在页面内也可用于强调关键字，包含语义上的强调作用，
301重定向(taobao.com-->www.taobao.com)，302临时重定向
网站地图：
网站地图形式：html形式，xml地图(🕷️友好型)
6.网站优化策略和用户体验（UEO用户体验优化）：
UEO四大要素：网站速度，文章排版，网站死链接，内容更新与维护
用户体验还包括：感官体验，交互体验，信任体验，浏览体验，情感体验，
7.原创和伪原创
8.网站优化策略：
站内优化和站外优化
（1）单页面优化策略：
    单页面网站的优化策略
    TAG,
    站内链接的优化方法:注意控制站内链接的数量
    外部链接：又叫反向链接或者导入链接，百度搜索框输入domain:网站地址即可，外部链接包括单向链接（a链接到b,但b并没有指向回a）和双向链接(友情链接)。外部链接包括自己网站，但反向链接不包括。外链形式包括：图片形式，文字形式，比如网站最下方的友情网站链接图片。
    外部链接的作用:增加网站的权重（PR值），提高网站的关键词的排名，提高网站的流量.
    友情链接：包括锚文本和图片两种，但一般来看：锚文本的实用行更强。它的作用包括：提升网站的权重得到搜索引擎的重视，提升关键词的排名和品牌的知名度
    友情链接的交换：对方网站的权重和自己持平或者高于自己最好，目标网站的友情链接的个数不超过50个最好。
9.nofollow标签：把一些不需要排名，获取权重的地址添加nofollow标签属性，可以将权重转移，如：<a href="" rel="nofollow">,常用于友情链接交换。
9.权重劫持
10.白帽SEO,
# 应用：vue-meta插件，vue项目SEO优化
使用步骤：
```js
```