# 一：前端模块化发展史
前端模块化有哪些规范呢？经常听到的有CommonJS,AMD规范，ES6模块化。那么它们是如何产生的呢？以及它们有什么差别呢？
### （1）发展时间线
*2009年Mozilla工程师发起CommonJS规范，同年Node.js基于commonJS规范产生
*2010年美国程序员开发requireJS，同时发布了AMD规范
*2011年玉伯开发SeaJS，同时发布CMD规范
*2015年ECMAScript发布版本6,包含ES6模块化规范
# 二：各模块化规范介绍
### （1）模块简介
 1.**CommonJS**（常用在服务器端，同步的，如nodejs）

 2.**AMD**（常用在浏览器端，异步的，如requirejs）（Asynchronous Module Definition）

 3.**CMD**（常用在浏览器端，异步的，如seajs）

 4.**UMD**（AMD&& CommonJS） 这些模块化规范的核心价值都是让 JavaScript 的模块化开发变得简单和自然。
  **注释**
  **服务器端模块：** 在服务器端，**所有的模块都存放在本地硬盘**，**可以同步加载完成**，等待时间就是硬盘的读取时间。

  **浏览器端模块:** 在浏览器端，**所有的模块都放在服务器端**，同步加载，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。
  **注意**
  在vue/cli构建的项目中webpack采用commonjs规范，因为webpack基于node默认支持commonJS。当然也可以采用ES6模块化规范，因为webpack集成了babel插件转换！！！
### （2）CommonJS
  CommonJs 是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。 CommonJS 加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作。 像Node.js主要用于服务器的编程，加载的模块文件一般都已经存在本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑异步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。 

  CommonJS模块的特点如下： 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

  #### CommonJS语法

    1、定义模块  

    根据CommonJS规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、都是私有的，对其他文件不可见。如果想在多个文件分享变量，必须定义为顶层对象的属性，如：global.warning = true;上面代码的warning变量，可以被所有文件读取。当然，这样写法是不推荐的。

    2、模块的接口 

    CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。

    3、加载模块 

    加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部module.exports对象 注：不同的实现对require时的路径有不同要求，一般情况可以省略js拓展名，可以使用相对路径，也可以使用绝对路径，甚至可以省略路径直接使用模块名（前提是该模块是系统内置模块）
  #### 如何实现在浏览器端使用commonJS
    **方法1**：使用webpack等前端构建工具进行转换，当然**现在大多数项目都会默认添加使用webpack工具**，**所以一般不需要自己进行以下操作**！！
  ```js
  // cnpm i -g webpack webpack-cli
  // 配置webpack.config.js文件，规定入口和转换后的出口路径
  const path = require('path')
  module.exports = {
      entry: './src/a.js',
      output: {
          path: path.resolve(__dirname, './lib'),
          filename: 'build.js'
      }
  }
  // 第三步：$ webpack --config webpack.config.js --mode production
  // 第四步：修改index.html文件的src引入路径
```
  **方法2**：使用browserfify
  ```js
  // cnpm i -D browserify 第一步安装
  // browserify .\src\a.js > .\lib\build.js 第二步
  // 第三步：修改index.html的script标签的引入，成功在浏览器运行~

  ```
    方法3：使用AMD规范（require.js）

### （3）AMD
AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义". RequireJS是一个工具库，主要用于客户端的模块管理。它可以让客户端的代码分成一个个模块，实现异步或动态加载，从而提高代码的性能和可维护性。它的模块管理遵守AMD规范。 RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载。 首先，将require.js嵌入网页，然后就能在网页中进行模块化编程了。<script data-main="scripts/main" src="scripts/require.js"></script>上面代码的data-main属性可省略，用于指定主代码所在的脚本文件，在上例中为scripts子目录下的main.js文件。用户自定义的代码就放在这个main.js文件中。

#### AMD语法
1、定义模块

define(id?, dependencies?, factory);

 id：可选参数，用来定义模块的标识，如果没有提供该参数，脚本文件名（去掉拓展名）

dependencies：是一个数组，表示当前模块的依赖

factory：工厂方法，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值 

2、加载模块

require([dependencies], function(){});  第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块，第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块
[!参考链接：前端模块化开发解决方案详解]https://cloud.tencent.com/developer/article/1333185
[!参考链接]https://blog.csdn.net/darabiuz/article/details/125363272?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522168437846916800226594814%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=168437846916800226594814&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-12-125363272-null-null.142^v87^insert_down28v1,239^v2^insert_chatgpt&utm_term=import%E5%92%8Crequire&spm=1018.2226.3001.4187
### （3）ES6
**如何在服务端使用import**
利用babel插件进行转化
```js
// 第一步：安装以下三个babel相关插件（分别代表babel命令行工具，babel核心转换功能，babel对于高级js语法的转换预设），我安装的是7.0版本
// cnpm i -D @babel/cli @babel/core @babel/preset-env
// 第二步：在项目终端输入以下命令：
// 表示把src目录下的所有文件编译到lib目录下，并用上env这个预设
// babel src -d lib --presets=@babel/preset-env
// 编译完成后，项目结构如下：
// |-src
// 	|-a.js
// 	|-b.js
// |-lib
//   |a.js
//   |b.js
// 第三步：运行 lib/a.js （node lib/a.js）
```