[!参考视频] https://www.bilibili.com/video/BV1UL41157hP?p=6&vd_source=afbd897dda8c1c6166fce57f249edafd
[!浏览器渲染底层]https://www.bilibili.com/video/BV1yT411q7YQ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=afbd897dda8c1c6166fce57f249edafd
[!参考文章-浏览器工作原理与实践]https://blog.poetries.top/browser-working-principle/

# 一：宏观浏览器
  ```js
    // C/S client  --server 王者荣耀
    // B/S browser --server 语雀
  ```
# 二：进程和线程
进程就是在内存中正在运行的应用程序，一个进程由多个线程组成，
- 一个页面启动的时候最少包含几个进程,4个进程
  - **浏览器进程**：负责页面显示，用户交互，子进程管理，同时还有存储功能
  - **GPU进程**：GPU图形处理器，chrome的UI界面是采用GPU来绘制的
  - **渲染进程**：将HTML,JS,CSS转换为页面，**GUI渲染进程**排版引擎和**JS引擎V8线程**，**时间触发线程**都在该进程中，默认每个tab页都会创建一个渲染进程
  - **网络进程**：负责页面网络资源加载
  此外还有插件进程：负责插件的运行
# 三：计网七层模型
- 物理层：光纤，网线
- 数据链路层：MAC地址
- 网络层:IP协议
- 传输层：UDP协议，TCP协议
- 会话层：断点重连
- 表示层：翻译
- 应用层：HTTP协议
  **UDP和TCP的区别**
  UDP协议只管发不管接收，比如微信电话，
# 四：HTTP请求流程
发送请求 --> 查找缓存 -->  准备IP和端口号 --> 等待TCP队列（一个域名最多同时建立6个TCP连接） -->  建立TCP链接 --> 发送HTTP请求
# 五:强缓存和协商缓存  disk cache和memory cache
  - 1.强缓存：
    - （1）不会向服务器发送请求，直接从本地缓存中获取数据。
    - （2）请求资源的状态码为**200 ok(from disk cache)**。
    - （3）强缓存是通过设置http响应头中的**Cache-Control**和**Expires**来指定浏览器从本地缓存中获取资源。
    - （4）强缓存一定要设置**过期时间**，否则会导致系统升级时的缓存问题！！！
  - 2.强缓存命中条件：
    - （1）**Cache-Control: max-age = XXX**
    - （2）响应头中有**Expires**
    - （3）响应头中**ETag**和**Last-Modified**,且不存在**Cache-Control:no-cache**
  - 3.协商缓存：
    - （1）协议缓存是通过ETag和Last-Modified来实现的。
    - （2）浏览器在请求资源时会将ETag和Last-Modified发送给服务器，服务器根据这些信息判断资源是否发生变化，如果是，服务器返回**304Not Modified**状态码，通知浏览器从缓存中读取资源。这样可以减少网络传输和服务器负载。
  - 4.协商缓存全流程：
    - （1）第一次请求服务器，服务器返回200状态码、Last-Modified时间戳、ETag签名和完整资源。
    - （2）浏览器保存资源内容,以及Last-Modified和ETag值
    - （3）再次请求浏览器带上**If-Modified-Since**（值为上次服务器返回的Last-Modified）和**If-None-Match**（上次服务器返回的ETag）请求头
    - （4）服务器收到请求后,对比当前资源文件的最后修改时间 是否等于 If-Modified-Since 以及资源文件的ETag 是否等于 If-None-Match （ETag优先级高于Last-Modified）
    - （5）如果相同则返回304，客户端使用缓存
    - （6）如果不相同则服务器返回资源，且返回新的ETag 和 Last-Modified，并更新到缓存
  - 5.字段概念
    -  **Last-Modified**：资源在服务器上的最后修改时间
    -  **if-modified-since**：为上一次请求时返回的last modified的值
    - **etag**和**if-none-match**：这两个是由服务器生成的每一个资源的唯一标识字符串，当资源发生改变时值也会发生改变。
  - 6.etag解决了last modified的一些问题：
    - （1）文件周期性的改变但是内容没有改变的情况。这种情况下因为修改时间改变了，lastmodified就会改变导致重复请求资源，但是实际上文件内容未改变！！
    - （2）文件修改频率在毫米级别
    - （3）某些服务器不能请求得到文件的而最后修改时间！
  - 7.强缓存导致的升级刷新问题解决
    - （1）给强缓存添加过期时间
      ```js
        location ~* \.html$ {
          add_header Cache-Control max-age = 60 // 清缓存的缓存时间设60s
        }
      ```
    - （2）使用协议缓存，不再使用强缓存 Cache-Control: no-cache
    - （3）不使用缓存，每次都刷新
[!参考文章：一个Bug搞懂浏览器缓存策略]https://cloud.tencent.com/developer/article/2397942

# 六：从进程的角度考虑从URL到页面渲染，浏览器做了什么
