# 一：距离度量
  ## 1.欧式距离：维度差值平方和，再平方根
  ## 2.曼哈顿距离：对应维度差值的绝对值，再求和
  ## 3.切比雪夫距离：对应维度差值的绝对值，再取所有绝对值的最大值
  ## 4.闵氏距离：是对多个距离公式的概括性表述，p=1是曼哈顿距离，p=2是欧式距离，p=∞是切比雪夫

# 二：K近邻算法(K Nearest Neighbors)
  ## 1.原理：
  > 基于**欧式距离**计算**测试集**与**训练集**之间的距离，然后**按照距离升序排列**，找到最近的样本。
  > 划分为**分类问题**和**回归问题**两类
  ## 2.思路
  - 分类问题：基于K个样本投票，**票数最多**的作为预测结果
  - 回归问题：基于K个样本，**目标值的平均值**作为预测结果
  ## 3.问题：
  - K值过小 --> 容易说到异常点的影响 --> 模型复杂 --> 过拟合
  - K值过大 --> 永远只会取量最大的分类 --> 数据模型简单 --> 欠拟合
# 二：分类问题：
  ## 1.适用对象：
  - 适用于有特征，有标签，且标签不连续。
  ## 2.特点：
  - 计算未知样本到每一个训练样本的距离
  - 将训练样本根据距离大小升序排列
  - 取出距离最近的**K**个样本
  - 进行**多数表决**，统计K个样本中哪个类别的**样本个数最多**
  - 将未知样本归属到**出现次数最多**的类别中
  ## 3.实现代码
# 三：回归问题：标签连续
  ## 1.适用对象：
  - 适用于有特征，有标签，且标签连续。
  ## 2.特点：
  - 计算未知样本到每一个训练样本的距离
  - 将训练样本根据距离大小升序排列
  - 取出距离最近的**K**个样本
  - 计算K个样本的**目标值**取**平均值**
  - 取到的**平均值**作为未知样本的**预测目标值**
  ## 3.实现代码
  - (1)导入回归模型的包
  - (2)准备数据集
  - (3)创建模型对象
  - (4)模型训练

# 四：特征预处理
  ## 1.归一化操作
  ### 概念：
  >   通过公式将数据归一到[mi, mx]之间，mi默认0，mx默认1，默认为[0,1]，公式如下：
  ((x - min)/(max - min)) * (mx - mi) + mi
  ### 特点：容易受到最大值和最小值的影响，所以一般用于小数据集
  ### 步骤：
  - (1)导包
  - (2)准备数据集
  - (3)创建归一化对象
  - (4)对数据集进行归一化处理
  ## 2.标准化操作
  ### 概念：
  > 通过对原始数据进行标准化操作，将数据转化为标准差为1，均值为0的标准正态分布数据，公式如下：(x - mean)/标准差， 适合大数据集操作。
  ### 特点：异常点数据对平均值的影响不大
# 五：案例：使用KNN算法对鸢尾花分类
# 六：交叉验证：
  ## 概念：
  交叉验证是一种数据集的分割方式，将训练集分割为**n**份，**一份**作为**验证集**，剩下的**n-1**份作为**训练集**，目的是为了得到更加准确的模型得分。
  ## 步骤：
  - n个训练集总共**训练n次**，即评估n次。
  - 对得分最高的一次再训练一次，训练集为全部数据集。
  - 再取**训练平均值**作为交叉训练模型得分。

# 七：网格搜索：
  ## 背景：
  模型有很多**超参数（estimator = KNeighborsRegressor(n_neighbors=3)）**，其能力有很大差异，需要手动产生很多超参数来训练模型。每组超参数都采用交叉验证的方法，最后选出最优参数组合建立模型。
  ## 优点：
  只需要将若干参数传递给网格搜索对象，就会自动帮我们完成不同超参数的组合，模型训练，评估，并返回一组最优参数。