# 哈希表到底是神魔？
哈希表的结构是数组，但是它对于下标值进行了一种变换，这种变换称为哈希函数，通过哈希函数可以获取到HashCode
**哈希表本身不允许存在重复元素**
# 一：实现：
基于数组实现的，但是和数组相比它也存在优劣
优势：
(1)可以提供非常快速的插入删除查找操作。
(2)无论多少数据，插入和删除值的时间复杂度都接近于O(1)
(3)哈希表的速度树还要快
劣势：
(1)哈希表的数据是无序的，无法以一种固定的方式遍历它的元素
(2)哈希表中的key是不允许重复的，不能用相同的key来保存不同的元素。
#### 案例分析1：
假设现在有1000名员工，要查找某一个员工的信息。请选择一种数据结构来存储数据，以便查找员工信息。
方案一：数组
在数组存储时，我们可以通过巧妙的将员工的编号和数组元素下标相结合的方式来方便我们快速定位到某个员工。而无需通过遍历的方式来获取元素
但是在使用数组存储时还是有一定缺点的，比如当我现在不知道员工的编号是多少。所以我们需要通过某个方法将员工的姓名和员工的编号相关联，使我们可以通过员工的姓名来获取员工编号等其他信息。
|   数组下标|    员工编号|     员工姓名    |
| --------- | -----------| ----------------|
|      0    |    00      |        lisa     |
|      1    |    01      |        rose     |
方案二：链表
链表对应插入和删除数据有一定优势，但是对于获取员工信息场景较多时每次必须从头开始遍历，不是很合适

#### 案例分析2：
选择一个数据结构，保存联系人和电话
方案一：数组：不太合适，数组查询的时候需要遍历
方案二：链表
方案三：**将联系人和数组的下标值对应**，那么就可以通过联系人的名字作为下标值来获取联系人对应的电话
但是名字（字符串）不能作为下标值，所以需要一种方法将字符串转为下标值，这种方法就称为哈希函数！！！
#### 案例分析3：
选择一个数据存储单词信息
方案一：数组:线性查找，需要遍历
方案二:哈希表，如果将单词和下标对应起来的话，就可以实现直接按照下标值一步到位找到对应的元素。
# 二：哈希表 字符转数字
字符编码发展：ASCII -->  ISO-8859-1 -->  GBK  --> unicode(UTF-32，UTF16,UTF-8)
# 哈希化：将大数字转化为数组范围内下标的过程就成为哈希化，
# 哈希函数
# 哈希表：
# 冲突：比如有多个单词经过哈希化后的位置是一样的，解决冲突的方法：链地址法，开放地址法
## 1.开放地址法:寻找空白的位置来存放冲突的元素
  ### (1)线性探测法：线性的查找空白的单元。
  - **插入元素**:从index位置+1开始一点点的找空的位置存放元素
  - **查询元素**:比较理论哈希化后的位置的元素是不是实际想要的，如果不同就**从index位置+1**的位置开始查找准确的位置。直到**查询到空位置停止**
  - **删除元素**:删除操作一个数据时，不可以将这个位置下标的内容设置为null，通常我们将它**特殊化处理为-1**
  - 线性探测的缺点：会导致**聚集**，即一连串的填充单元。聚集会导致不允许我们放置数据，从而需要连续探索多次
  ### (2)二次探测法
  二次探测主要优化的是探测时的步长。比如从下标值x开始，x+1,x+2,x+3
  ### (3)再哈希法
  二次探测的算法产生的探测序列步长是固根据固定规律得到的，一定程度上来说其实也相当于固定的，所以再哈希法就是一种依赖关键字的探测序列，而且关键字都不一样！！！
  **特点：**
  （1）和第一个哈希函数不同v 
  （2）不能输出为0，否则将每次探测都是原地踏步
  stepSize = constant - (key % constant),constant为质数，且小于数组的容量。   
# 2.链地址法
# 哈希化效率
  哈希表中的插入删除元素的效率是很高的，如果没有冲入，那么效率会很高。当发生冲突时，存取时间依赖于后面的探测长度。
  平均探测长度以及平均存取时间取决于**填装因子**，随着填装因子变大，探测长度也越来越长
  ### 填装因子
  填装因子= 总数据项/ 哈希表长度，开放地址法的填装因子最大是1，因为它必须寻找到空白的单元才能放入元素，链地址法的装填因子可以大于1
# 优秀的哈希函数
  ### 霍纳法则
  ### 均匀分布