# 一：vite为什么在开发服务器能够快速启动和更新？
  vite将应用中的模块分成了**源码**和**依赖**两部分，来优化开发服务器的启动时间
  - （1）**依赖**，依赖部分通常为不会有太大变动的JS,会存在依赖模块太多，多种模块化格式（比如ESM或者CommonJS）。所以对于依赖采用了**esbuild预构建依赖**，esbuild使用GO编写，它比以**JS编写的打包器预构建依赖**快10--100。倍。
  - （2）**源码**，源码通常格式众多（比如vue,jsx,css等格式），但通常并非所有的源码要一起加载，所以vite以**原生ESM的方式提供源码**，只有当使用的时候才会导入相应的代码
  - （3）更新方面，采用了**动态模块热更新HMR**,允许模块热替换自己不影响其他部分，无需像打包启动时一样重新构建整个包，
  - （4）此外还利用**http缓存机制**来加速页面加载，源码请求会根据**304 not modiified**进行**协商缓存**，且通过**conche-control:max-age=31536000,immutable**进行强缓存。

# 二：esbuild的原理
# 三：HMR原理
# 四：treeshking原理
# 五：vite生产环境的优化
  - （1）**CSS 代码分割**：每个异步chunk模块的css代码都会被抽离成单独的文件，然后通过link标签载入
  - （2）**预加载指令生成**：入口chunk和他们打包出的html中会自动生成<link ref="modulepreload">
  - （3）**异步Chunk加载优化**：被两个以上的其他chunk共享的chunk也会被同时请求加载

# vite的开发环境esbuild预构建

  [!参考链接]https://zhuanlan.zhihu.com/p/467325485
  目的：

  - (1)支持commonJS
  - (2)解决原生js的模块化规范不同的问题，Vite 会先将以 CommonJS 或 UMD 形式提供的依赖项转换为 ES 模块。
  - (3)减少模块和请求数量，为了提高页面渲染性能问题，如果一个模块内引入了很多个其他依赖模块，那么该模块会将这些依赖模块转换成单个依赖项,并缓存在node_modules/.vite/deps中
  ```js
    // 比如lodash-es的内部模块导入关系是
    export {default as a} from './a.js'
    export {default as b} from './b.js'
    export {default as c} from './c.js'
    ...
    // 当import {isArray} from 'lodash-es'的时候，lodash会请求加载所有类似上述的a,bc,文件依赖模块，
    // 所以vite将这些资源的导入方式重写到了一个模块中，以减少请求模块数量！！！
    optimizeDeps:{
      exclude:['lodash-es']// lodash-es文件不进行依赖预构建,这样vite就不会将lodash-es重写到一个模块中，会变成旧的几百个模块请求
    }
  ```
# 六：vite的生产环境打包
# vite预构建流程
[!参考文章]https://www.cnblogs.com/songyao666/p/18259444#vite%E5%BF%AB%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0


# 七：vite的打包，代码分割和拆包
  ### 问题列表：
  - 1.什么样的文件会被打包？
    - 只要被引用过就会被打包。
  - 2.什么样的文件会被独立成一个包？
    - 被引用过至少两次就会被独立成一个包。
    - 异步组件也会被独立成一个包。
  - 3.什么样的资源会被合并打包？
    - 只被引用过一次的文件会被合并到被引用处合并打包。

  ### （2）拆包/合包原则
  - 1.如果chunk中有1个module在首页中使用到了，那么该chunk必定会在首页加载，造成了不必要的资源加载
  - 2.如果对异步路由组件，异步组件进行合包，比如const HelloWorld = defineAsyncComponent(() => import('./hello.vue'))，那么被合并的chunk必定会在首页加载
  - 3.vite默认会根据引用情况对第三方依赖进行拆包、合包。
  ### （3）拆包/合包规律
  - 1.尽量只对自己编写的碎片化的普通ts/js文件进行合包
  - 2.不要对异步路由组件，异步组件进行合包
  - 3.尽量不要手动对第三方依赖进行合包或分包

  ```js
  build: {
    rollupOptions: {
      output: {
        // 对象形式的manualChunks只适合对第三方包进行拆分
        manualChunks: {
          vue: ['vue', 'vue-router', 'pinia'],
          echarts: ['echarts'],
          lodash: ['lodash'],
          a: ['./src/modules/a'],
          b: ['./src/modules/b'],
          c: ['./src/modules/c'],
          App: ['./src/App.vue'],
        },
        // 自定义的chunk
        manualChunks(id, config) {
          console.log(id);
          if (id.includes('node_modules')) {
            return id
              .toString()
              .split('node_modules/.pnpm')[1]
              .split('/')[0]
              .toString();
          }
        },
      }
    }
  }
  ```
